Temel Türler & Null Güvenliği

1.val ile var arasındaki fark nedir?
-Val = Değişken ataması yapıldıktan sonra değeri bir daha değişmez.Value kelimesinin kısaltımından gelir. Immutable değildir read only dir. Çünkü return ile dönen değerler değişsebilir. Değiştiğine dair bir örnek:
   fun calculate(){
        val a = A()
        a.age2 = 10
        a.age3 = 5
        println(a.age4)

        a.age2 = 12
        a.age3 = 4
        println(a.age4)

    }
-Var = Atama yaptıktan sonra değeri değiştirebiliriz.

2.Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.

-var değişkenin set ini private yaparak val gibi davranmasını sağlayabiliriz. Örnek bir senaryo düşünelim: Bir sınıf içinde bir özellik (property) bulunmakta ve bu özelliğin değeri sadece başlangıçta belirlenebilsin, sonrasında değiştirilemesin istiyoruz. Ancak, bu özelliği val ile tanımlamamız mümkün değil, çünkü başlangıç değeri sonradan değiştirilemez.

3."Değişmez" (Immutable) ve "Salt Okunur" (ReadOnly) kavramlarını açıklayın. val değişkenler neden aslında "değişmez" değil de "salt okunur" olarak açıklanmalıdır?

-Değişmez (Immutable): Değişmez, bir nesnenin oluşturulduktan sonra, içindeki durumunun değiştirilemez olduğu durumu ifade eder. Yani, bir kez oluşturulan bir değişmez nesnenin değerleri daha sonra değiştirilemez. 
-Salt Okunur (ReadOnly): Salt okunur, bir nesnenin sadece okunabilir olduğu, yani değerlerinin okunabildiği ancak değiştirilemediği durumu ifade eder. Bu durum, bir nesnenin durumunun başlangıçta belirlendikten sonra daha sonra değiştirilemeyeceği, ancak bu nesnenin diğer nesnelerle etkileşimde bulunabileceği anlamına gelir.
-çünkü val değişkenleri fonksiyonlar üzerinden değerini değiştirebiliriz.

4."Tip Çıkarımı" (Type inference) kavramını açıklayın. Hangi durumlarda tip belirtmek kesin olarak gereklidir?

-type inference = değişken tipini idenin kendi anlaması. Eğer değişkenin değerini null yapıyorsak yani değişkeni nullable yapıyorsak değişkenin tipini belirtmemiz gerekiyor.

5.Kotlin'de tüm değişkenlerin sınıf olarak bulunması, "ilkel tip" (primitive type) olmadıkları anlamına gelir mi? Arka planda neler oluyor?

-Hayır. Özel optimazyonlar ile bytecode çevrilirken primiteve olacak şekilde çevriliyorlar.

6. "Tip Güvenliği" (Type Safety) kavramını açıklayın.

-Değişkenlerin hatalarını derleme zamanında gösterir.

7.Bir değişkeni nullable yapmak için ne yapmalıyız?

-Değişken tipinin yanına ? koyarız.

8."Null Güvenliği" (Null Safety) kavramını açıklayın.

- ?. Bu operatör, bir değişkenin null olup olmadığını kontrol eder. Eğer null ise, ifade null olarak değerlendirilir ve null hata almazsınız.
- !!. Bu operatör ile ideye değişkenin null olmayacağının garantisini veriyoruz. Eğer değişken null gelirse program hata verir. Dikkatli kullanılmalıdır. Kritik işlerde kullanılır genellikle.






