Temel Türler & Null Güvenliği

1.val ile var arasındaki fark nedir?
-Val = Değişken ataması yapıldıktan sonra değeri bir daha değişmez.Value kelimesinin kısaltımından gelir. Immutable değildir read only dir. Çünkü return ile dönen değerler değişsebilir. Değiştiğine dair bir örnek:
   fun calculate(){
        val a = A()
        a.age2 = 10
        a.age3 = 5
        println(a.age4)

        a.age2 = 12
        a.age3 = 4
        println(a.age4)

    }
-Var = Atama yaptıktan sonra değeri değiştirebiliriz.


