-val ile var arasındaki fark nedir?
    "var" varsayılan olarak değiştirilebilir bir "değişken" iken "var" varsayılan olarak read-only bir değişkendir.
-Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.
    değişkenin setterını private yaparak val gibi davrandırabiliriz. Örneğin classımız içindeki bir değerin sadece class içinden değiştirilebilmesini ama dışarıdan doğrudan modifiyeye kapalı olmasını isteyebiliriz.
