
 ** "İşaretsiz" değişkenlerin sınırlamaları nelerdir?
 Cevap : Sadece Pozitif değerler : İşaretsiz değişkenler pozitif sayıları temsil eder. Sıfr küçük değerler kullanılmaz.
	 Taşma Durumları : İşaretsiz değişkenlerin belirli bir üst sınıra sahip olması nedeniyle, bu sınıra ulaşıldığında taşma kontrolü yapılmalı.
	 İşaretsiz- İşaretli Karşılaştırmalar : Dikkatli olunması gereken doğrudan karşılaştırmalarda beklenmeyen sonuçlara sebebiyet verebilir.
	 Dönüşümler ve Kesirli sayılar : İşaretsiz değişkenler , kesirli sayıları veya negatif sayıları temsil edemez. Dönüşümler ve operatörler kullanılırken dikkat edilmeli
	 Uygulama Bağımlılıkları : İşaretsiz değişkenerin kullanımı , uygulamanın ihtiyaçlarını ve kullanım senaryolarına bağlıdır. 





	
	


