1 - val değişkenler farklı senaryolara göre ya read-only ya da immutable olabilir. var değişkenler ise mutable'dır, yani değeri sonradan değiştirilebilir. Arasındaki fark temel olarak budur. Performans açısından kıyaslayacak olursak, yine farklı bakış açılarıyla farklı sonuçlar elde ederiz. Val bir property'nin setter fonksiyonu olmadığı için doğrudan atama yapılamıyor. Atama yaparken threadlerden yararlanacağımızı düşünecek olursak bu threadlerin maaliyeti "var" için yapılacak kullanım kadar fazla değildir. var bir property'e değer atarken hangi thread bu işlemi yapıyor ve diğer threadlerin bu değişikliği takip etmesi gibi durumları düşünmeliyiz. Bu açıdan val daha performanslıdır. Fakat başka bir bakış açısıyla şunu da söyleyebiliriz: val propertylerde tekrar değer ataması olmadığı için burada bir if case'i varmış gibi düşünebiliriz. Sürekli kontrol sağlanarak değer atanıp atanmadığını düşünecek olursak val burada daha az performanslı olur. var propertyler için böyle bir kontrol olmadığını düşünebiliriz.