Temel Türler & Null Güvenliği

1.val ile var arasındaki fark nedir?
-Val = Değişken ataması yapıldıktan sonra değeri bir daha değişmez.Value kelimesinin kısaltımından gelir. Immutable değildir read only dir. Çünkü return ile dönen değerler değişsebilir. Değiştiğine dair bir örnek:
   fun calculate(){
        val a = A()
        a.age2 = 10
        a.age3 = 5
        println(a.age4)

        a.age2 = 12
        a.age3 = 4
        println(a.age4)

    }
-Var = Atama yaptıktan sonra değeri değiştirebiliriz.

2.Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.

-var değişkenin set ini private yaparak val gibi davranmasını sağlayabiliriz. Örnek bir senaryo düşünelim: Bir sınıf içinde bir özellik (property) bulunmakta ve bu özelliğin değeri sadece başlangıçta belirlenebilsin, sonrasında değiştirilemesin istiyoruz. Ancak, bu özelliği val ile tanımlamamız mümkün değil, çünkü başlangıç değeri sonradan değiştirilemez.


