1. Temel Türler & Null Güvenliği

1.1 val ile var arasındaki fark nedir?

- val'a bir kez değer atanır, yeniden atanamaz. var'a sonradan değer atanabilir.
- val read-only, var mutable değişkendir.
- Değişken oluştururken önce val ile oluşturup sonra gerekirse var'a çevirmek best practise olarak kabul edilebilir.

1.2 Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.

- var değişkenin set'i private yapılırsa val gibi davranır.
- var değişkenin değeri Class'ın dışından değiştirilemesin ancak Class'ın içinden değiştirilebilsin isteniyorsa bu yöntem kullanılabilir.
