1-val ile var arasındaki fark nedir? Sorusunun Cevabı:

--val(value),değeri sonradan değiştirilemez anlamındadır.Ek olarak get edilebilir fakat set edilemez.
--var(variable),değeri sonradan değiştirilebilir anlamındadır. Get ve set işlemi yapılabilmektedir.
--Bilinenin aksine val "immutable değil read-only'dir".Şimdi bunların ne olduğuna değinelim:
-->Read-only: Bir nesnenin durumunun değiştirilemez olduğu, yalnızca okunabilir olduğu anlamına gelir. Bu durumda, nesnenin içeriği değiştirilemez, ancak nesne referansı değiştirilebilir olabilir. Örneğin, bir liste "read-only" olabilir, yani listenin içeriği değiştirilemez, ancak listenin kendisi başka bir listeyle değiştirilebilir.
-->Immutable: Bir nesnenin durumunun hem içeriği hem de referansı değiştirilemez olduğu anlamına gelir. Yalnızca okunabilir ve değiştirilemez bir nesne olduğu söylenebilir. Örneğin, bir "immutable" liste, hem listenin içeriği hem de referansı değiştirilemez.

2-