1. val ile var arasındaki fark nedir?
- val degisken read only degiskendir. var degisken ise degeri degistirilebilir degiskendir.

2. Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.
- Bir var degiskenin set ozelligini private yaparsak yeni deger set edilemez. val degisken gibi davranmasini saglayabiliriz. Bu durumu; kullanıcının degismesini istemedigimiz degerleri degistirmemesi icin kullanabiliriz.

3. "Değişmez" (Immutable) ve "Salt Okunur" (ReadOnly) kavramlarını açıklayın. val değişkenler neden aslında "değişmez" değil de "salt okunur" olarak açıklanmalıdır?
- Değismez kavrami ne olursa olsun degistiremedigimiz, degismemesi gereken degerdir. salt okunur kavramı, degerini gorebildigimiz ama degistiremedigimiz nesnelerdir. val degiskenler diger degiskenlere bagli olarak degeri degisebilir degiskendir, ama bu son degerin degerini sonradan degistiremeyiz. Bu sebeple read-only olarak tanımlanmalidir.