val ile var arasındaki fark nedir?
* Val kullanarak oluşturduğumuz değişkenler ReadOnly 'dir, değeri tekrardan set etilemez fakat var değerlerini tekrardan set edebiliriz. Yaygın bilinenin aksine val immutable değildir. Get fonksiyonu ile değeri değiştirilebilir.


Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.
* Var kullanarak oluşturduğumuz değişkenin setter ını private yaptığımızda val değişkenleri gibi artık set edilemeyecektir.
