1. val ile var arasındaki fark nedir?
- val degisken read only degiskendir. var degisken ise degeri degistirilebilir degiskendir.

2. Bir var değişkeni val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz? Örnek bir senaryo verin.
- Bir var degiskenin set ozelligini private yaparsak yeni deger set edilemez. val degisken gibi davranmasini saglayabiliriz. Bu durumu; kullanıcının degismesini istemedigimiz degerleri degistirmemesi icin kullanabiliriz.

3. "Değişmez" (Immutable) ve "Salt Okunur" (ReadOnly) kavramlarını açıklayın. val değişkenler neden aslında "değişmez" değil de "salt okunur" olarak açıklanmalıdır?
- Değismez kavrami ne olursa olsun degistiremedigimiz, degismemesi gereken degerdir. salt okunur kavramı, degerini gorebildigimiz ama degistiremedigimiz nesnelerdir. val degiskenler diger degiskenlere bagli olarak degeri degisebilir degiskendir, ama bu son degerin degerini sonradan degistiremeyiz. Bu sebeple read-only olarak tanımlanmalidir.

4. "Tip Çıkarımı" (Type inference) kavramını açıklayın. Hangi durumlarda tip belirtmek kesin olarak gereklidir?
- Type inference, bir degiskene deger atadigimizda o degiskene manuel olarak bir tip atamasak bile, IDE bu degiskenin tipine karar verebilir. Degiskenin ilk deger atamasi yoksa ve null deger alabilir oldugunda tip belirtmek zorundayiz.

5. Kotlin'de tüm değişkenlerin sınıf olarak bulunması, "ilkel tip" (primitive type) olmadıkları anlamına gelir mi? Arka planda neler oluyor?
- Kotlin'de class gibi gozuken degisken tipleri ozel optimizasyonlarla Bytecode'a cevrilirken yine primitive olacak sekilde cevrilir. Arka planda degiskenler primitive tiplere cevrilir.

6. "Tip Güvenliği" (Type Safety) kavramını açıklayın.
- Tip güvenliği programin derleme asamasinda turle ilgili hatalarin tespitiniyapmasi ve calisma zamaninda bu hatalarin onune gecilmesidir.

7. Bir değişkeni nullable yapmak için ne yapmalıyız?
- Bir değişkeni nullable yapmak icin tur tanimindan sonra ? koymaliyiz. 
	Ornegin: val name: String? = null  ...Bu sekilde name adinda null bir String degisken olusturduk.

8. "Null Güvenliği" (Null Safety) kavramını açıklayın.
- Bir degerin null olabilme durumuna karsi programin onlem almasidir. NullPointerException gibi hatalarin onune gecilir. Null degerlerle de guvenli calisma durumudur.

9. Bir değişkene null değer atanır ve tip belirtilmezse Kotlin bu değişkeni nasıl yorumlar?
- Kotlin Nothing? denilen bir tip atamasi yapar.






















