Soru 1: "val" ile "var" arasındaki fark nedir ? 

Cevap: "val" ve "var" ifadeleri değişken tanımlaması yaparken sonrasında durumunda değişim olup olmayacağını belirlemek için kullanıyoruz eğer değişebilir
bir durumda ise var değişemez bir durumda ise val ifadesi kullanımı uygundur Performans konusuna değinecek olursak aralarında bir fark yoktur diyebiliriz ancak 
mutli-thread işlemlerinde val kullanımı diğer işlemlerde de var kullanımı yapabiliriz. Akademik olarak var kullanımı val kullanımına göre daha performanslıdır
ancak kullanıcı işlemlerinde etkisi hissedilecek bir fark değildir bu.

Soru 2 : Bir var değişkenin val gibi davranmasını nasıl sağlayabiliriz val kelimesini kullanmadan? Bunu neden yapmak isteriz ? Örnek bir senaryo verin ? 

Cevap: Bu işlemi değişkenin set fonksiyonunu private yaparak val gibi davranmasını sağlayabiliriz. Ek bir bilgi olarak bu işlemi class içerisinde yapmaya 
dikkat etmeliyiz çünkü fonksiyon içerindeki değişkenlere sadece o fonksiyon içerisinde erişebiliriz. Bu özelliği değişkenimize class dışından erişim sağlanmasını
istemediğimiz durumlarda kullanabiliriz. Direkt val olarak neden tanımlamıyoruz ? Çünkü farklı fonksiyonlarda name değişkenini kullanmak isteyebiliriz
Kısaca set() fonksiyonuna private visibility modifier eklersek değiştirilemez bir değişken elde etmiş oluruz. Dışarıdan okunabilir sınıf içerisinden değiştirilebilir
bir değişken yaratmış oluyoruz

var name = "Barış" 
    private set 	

