"İşaretsiz" (Unsigned) değişkenler ne demektir? İşaretli olanlarla aralarındaki fark nedir?
* Unsigned değişkenler sadece pozitif sayıları temsil eden veri tipleridir. İşaretli olanlarla arasındaki fark - ve + değerleri arasında değil sadece 0 ile pozitif değer aralığındadır. Örnek olarak Unsigned olan UByte' ın değer aralığı 0 255 arasındadır. Signed değişken olan Byte ' ın değer aralığı -128 ile 127 arasındadır.

"İşaretsiz" değişkenler nasıl bir sınıf yapısında tutulurlar? Bu neden önemlidir?
*Inline sınıf yapısında tutulurlar.

"İşaretsiz" değişkenlerin harf gösterimi nasıldır?
* U harfi ile başlar sonra type ı alır. UByte, UShort, UInt ve ULong değişkenler örnek olarak verilebilir.


"val a1 = 42u ve val a2 = 0xFFFF_FFFF_FFFFu" değişkenlerin tipleri ne olur? Neden?
* a1 değişkeni değerinin sonuna u harfi aldığı için Unsigned, tip belirtilmediği için ve integer değer aralığında olduğu için de integer tipindedir. a2 değişkeni de integer değerini geçtiği için ve tip belirtilmediği için Unsigned Long tipindedir. 