1. "İşaretsiz" (Unsigned) değişkenler ne demektir? İşaretli olanlarla aralarındaki fark nedir?
- İsaretsiz degiskenler 0 ve pozitif sayilari temsil eden sayilardir. Negatif sayilari temsil etmezler. Signed degiskenlerle aralarindaki farklar; temsil etikleri deger araligidir. Signed degsikenler neagtif ve pozitif aralikta degerleri temsil edebilriken unsigned sadece pozitif degerleri temsil edebilri.

2. "İşaretsiz" değişkenler nasıl bir sınıf yapısında tutulurlar? Bu neden önemlidir?
- İşaretsiz degiskenler UByte, UShort, UInt, ULong gibi sinif yapisinda tutulurlar. Bu sadece pozitif degerlerl calismak gerektiginde kullanilabilir.

3. "İşaretsiz" değişkenlerin harf gösterimi nasıldır?
- Byte, Int, Short, Long degiskenlerin onune U koyarak Unsigned degisken tanimalyabilriz. Deger atamasi yaparken de sayidan sonra u harfi koyulur.

4. "val a1 = 42u ve val a2 = 0xFFFF_FFFF_FFFFu" değişkenlerin tipleri ne olur? Neden?
- ilk degiskenin tipi UInt  ikincinin tipi ULong olur. Cunku Kotlin'de verilen deger int deger araligi icindeyse Int tip alir. Int deger araligi disindaysa Long tip set edilir.

5. "İşaretsiz" "Long" harf gösterimi nasıl yapılır?
- ULong olarak yapilir.

6. "İşaretsiz" değişkenlerin kullanım amaçları nelerdir?
- Eger sadece pozitif deger araliginda sayi kullanacaksak veya int , long gibi türlerin deger araligindan daha buyuk bir deger kullanacaksak o zaman unsigned variables kullanilir.
















