1. "İşaretsiz" (Unsigned) değişkenler ne demektir? İşaretli olanlarla aralarındaki fark nedir?
- İsaretsiz degiskenler 0 ve pozitif sayilari temsil eden sayilardir. Negatif sayilari temsil etmezler. Signed degiskenlerle aralarindaki farklar; temsil etikleri deger araligidir. Signed degsikenler neagtif ve pozitif aralikta degerleri temsil edebilriken unsigned sadece pozitif degerleri temsil edebilri.

2. "İşaretsiz" değişkenler nasıl bir sınıf yapısında tutulurlar? Bu neden önemlidir?
- İşaretsiz degiskenler UByte, UShort, UInt, ULong gibi sinif yapisinda tutulurlar. Bu sadece pozitif degerlerl calismak gerektiginde kullanilabilir.

3. "İşaretsiz" değişkenlerin harf gösterimi nasıldır?
- Byte, Int, Short, Long degiskenlerin onune U koyarak Unsigned degisken tanimalyabilriz. Deger atamasi yaparken de sayidan sonra u harfi koyulur.



