##Tür Dönüşümü

Answer 1:
    is:Genel olarak tür kontrolü yaparken if veya when gibi yapılarda kullanılır. örneğin a is String
    dediğimizde a nın String olup olmadığı kontrol edilip ona göre değer döner. Doğru ise if
    içerisinde girer ve artık a string olduğu için lenght özelliğine erişebiliriz.

    !is: is operatörünün tam tersi olarak a !is String şeklinde kullanılıyor. burada da a string
    değil midir diye kontrol eder. Eğer String değilse if içerisine girecektir.

Answer 2:
    Akıllı Dönüşüm(Smart Cast): Bir verinin tipini belirtmediğimizde, daha sonra bu verinin tipini
    kontrol ettikten sonra o verinin otomatik o türe dönüştürülmesini sağlar.

    Örneğin:

    val a=21

    if(a is String) println(a.length) // string ise length özelliği kullanılabilir. kontrol ettiğimiz
                                      //için artık zaten o string e dönüşmüştür.

    if(a is Int) println(a*10) // int mi kontrolünü yaptıktan sonra eğer int ise zaten çarpım gibi
                               //işlemleri yapabiliriz. Int e dönüşmüş olur.


Answer 3:
    Güvenli Tür Dönüşümü:
        val slm :Any="Selam"
        val slmString:String? = slm as? String
        //Güvenli dönüşüm olduğu için null olması durumunda null dönecektir.
    slm Any tipinde olduğu için Boş olması durumunu daha iyi kontrol edip hata almamak için as? şeklinde kullanırız.

    Güvensiz Tür Dönüşümü:
        val slm:Any="Selam"
        val slmString:String = slm as String

        // Güvensiz dönüşümde as direkt kullanıldığı için null gelme ihtimali
        düşünülmemiş bir kod parçası, burada null gelirse uygulama hata verir crash olacaktır.